pessoal. Agora nós vamos falar sobre os eventos de transporte, né?
Os eventos que existem na nota fiscal eletrônica
que os transportadores podem fazer uso Tá bom?
O primeiro evento,
tá é informar o transportador responsável pela movimentação da carga, né?
Então,
o remetente ao destinatário da nota podem marcar na nota qual
que é o de o transportador responsável pelo transporte daquela carga?
Tá? Por que que esse evento é importante?
A gente vai ver, daqui a pouquinho sobre a distribuição de documentos,
o serviço de distribuição de documentos.
Quando isso é marcado no documento,
o transportador passa a ter direito a receber
esse documento via serviço de distribuição de documentos.
Então, é um evento bastante útil pro transportador,
porque o transportador pode obter a nota fiscal eletrônica e de posse da nota.
Ele pode planejar a logística de transporte, né?
Ele pode saber o da carga, o volume da carga, né?
Quantos veículos que ele vai precisar pra fazer o transporte daquilo né?
Quantas notas fiscais, Ou seja,
quantas cargas distintas ele vai poder por no veículo?
Então esse é um evento de extrema importância pro transportador?
Tá marcado pelo remetente ou pelo destinatário da nota
e dá direito ao transportador de obter o arquivo
x ML da nota no serviço de distribuição de
documentos que a gente vai ver logo em sequência.
Tá bom,
Temos o evento também de comprovante de entrega da nota.
Tá o evento de comprovante de entrega.
Ele visa substituir o canhoto da nota fiscal, né?
Quando a gente mostrou aqui pra vocês o modelo do DANF na parte superior,
ali tinha o canhoto da entrega que eh um pedacinho ali de cima
do DANF que tinha que ser destacado né recortado ali do DANF!
E onde o transportador colhia ali do seu destinatário? Pra quem ele tava fazendo?
A entrega tá, colhia assinatura ali
pra comprovar a entrega. Tá?
Então aquele era o canhoto do DANF e esse evento visa substituir isso.
Tá bom esse canhoto do DANF? Ele tinha uma série de problemas, né?
Porque ele era um papel que, às vezes, na hora de destacar do DANF ele rasgava, né?
Às vezes o caminhoneiro lá o transportador juntava um
monte daqueles papéis e acabava perdendo um ou outro,
né?
Às vezes derramava líquido aí nesse do desse
canhoto E perdia também por estragar ali,
por causa do líquido que derramou Então aconteceu uma
série de problemas com esse canhoto da nota,
que foi com sucesso, substituído pelo comprovante de entrega.
Tá bom esse evento pessoal, Ele possibilita identificar o recebedor, né?
Vai saber quem recebeu ali
e também. A gente pode fazer uma captura de imagens, né?
Pode fazer a coleta da assinatura ali, assina com o dedo, mesmo ali, num tablet,
no celular, também pode ser feito Isso.
Pode ter uma foto da entrega, né?
É muito interessante que você pode a anexar documentos com pra comprovar a entrega,
né?
Que comprovam?
Aí a entrega documentos que aumentam a qualidade
ali da comprovação da entrega tá bom?
Pode por também a geolocalização, né?
Foi entregue na Geo,
localização tal que aí comprova que deixou no endereço correto?
Tá bom, então ele é um evento muito poderoso e muito útil pro transportador. Tá bom!
E pro caminhoneiro ele é muito bom! Por quê?
Muitas vezes o caminhoneiro ele tinha que retornar à
sede da empresa com os canhotos em papel,
pra fazer então a comprovação do seu serviço
e receber o dinheiro ali relativo àquelas entregas.
Tá bom! O comprovante de entrega é um documento digital? Tá? E na hora que ele é feito.
O remetente já sabe que o transporte foi efetuado e
já pode Inclusive adiantar aí o pagamento desse transportador,
tá bom?
Então é um evento muito bacana, aí!
O comprovante de entrega da nota fiscal eletrônica tá,
mas com o comprovante de entrega,
surgiu a necessidade de mais um evento pro transportador.
Que é o insucesso da entrega, né?
Nem toda entrega transcorre conforme planejado, né?
Pode ser às vezes que o transportador chega lá e não encontra ninguém no endereço,
pode ser que o transportador chegue lá também.
O endereço nem existe, né?
Então pode ter uma série de problemas aí durante a entrega, né?
E por isso, é necessário também o evento de insucesso da entrega
pra marcar na nota fiscal eletrônica que aquilo ali não foi entregue,
Nem por qual motivo tá bom.
Então,
são esses três os eventos de transporte que o transportador pode
fazer uso e estão disponíveis ali na nota fiscal eletrônica.